赛事管家 使用指南
感谢您下载并使用本软件，通过阅读本使用指南，您会更了解本它的使用特性
一、软件信息
软件名称：赛事管家
当前版本：1.5.1
最后更新：2018年10月1日


二、声明
	<1> 软件在使用时，会在本地硬盘写入注册文件并读取硬盘码以保护版权。
<2> 为了能向您提供更为舒适的动画效果，软件会读取您的CPU信息。
<3> 软件不会窃取任何您的相关资料，或者锁死您的文档。
<4> 如果您使用本软件的任何操作即默认您已知晓并同意以上操作！


三、软件介绍
“赛事管家”是一款桌面端的传统弓比赛管理系统，致力于为“编排组”裁判员提供便捷易用的赛事管理服务。其具备“靶位编排”、“成绩录入”、“成绩表导出”三个核心功能，以友好的用户界面及良好的兼容性及稳定性，让裁判员高效地完成从赛前到赛后的赛事管理工作。
为了应对赛事规模逐渐扩大的情况，每一个服务端版的“赛事管家”都拥有给Lite版“赛事管家”发布授权码的权限，使得您可以邀请更多的伙伴为您助力。为了方便您与伙伴之间的数据交换，您可以通过自带的“联机工作”功能在同一局域网下方便快速地同步赛事记录。当您的网络环境较差时，我们也支持使用U盘传递这种繁琐却十分稳定的数据交换方式。
“赛事管家”非常重视比赛记录的安全性。在数据交换方面，我们运用了国际主流的 MD5 码以验证传递的记录文件是否有被恶意篡改；在本地文件存储方面，每次退出程序时我们都会将您的数据进行字典加密方式存储，防止他人恶意更改或读取盗用。如果由于您的错误操作导致系统崩溃而损坏数据文件，您可以通过“历史数据”功能重载我们为您自动备份的比赛记录数据。
用户的隐私安全及权限等级是不容忽视的问题。“赛事管家”以不可逆向的“动态字典”加密用户密码，使得他人无法轻易通过串改注册信息侵入您的账户进而获得非法的越级权限。

四、安装说明
<1> 请确保您的计算机使用Windows 64位操作系统；
<2> 直接运行程序，初次授权验证后会引导您注册管理员用户；
<3> 安装完成，祝您使用愉快！


五、授权申请
为了您更为方便地使用本软件，我们对不同版本开放了多种获取授权的方式。
【服务端版】 
<1> 通过运行绑定于指定U盘的“授权颁布系统”申请授权码；
<2> 通过联系开发者邮箱 (wuxsmail@163.com) 购买授权码；

【Lite版】
<1> 通过局域网向您附近的“服务端”系统在线申请授权码；
<2> 通过运行绑定于指定U盘的“授权颁布系统”申请授权码；
<3> 通过联系开发者邮箱 (wuxsmail@163.com) 领取授权码；


六、文件的保存路径及格式
当您顺利安装程序后，在程序所在的目录下会出现三个文件夹，“database”、“Files”和“ShareData”；他们分别用于保存数据文件及注册信息、靶位安排表及比赛结果、协作同步的数据文件。在一般情况下，您只需要访问“Files”和“ShareData”文件夹下的内容，如果您损坏了“database”文件夹下的内容将导致系统变得不稳定。数据文件格式详见附表1。


七、功能介绍
1赛事编排（管理员权限）
1.1 自动编排排位赛靶位安排表
“赛事管家”能帮助您快速地完成赛前排位赛靶位编排。
<1> 您需要提供一份保存着运动员姓名、性别、俱乐部名称的基本数据于一个.csv格式文件，也可将信息复制到“database/AthleteInfo.csv”。
<2> 选择数据文件，设定起始靶位号及单性别最多运动员数量，选择“编排”。
<3> 系统随机打乱学校次序后，按照“单靶位无同俱乐部成员”、“同俱乐部成员就近安排”、“人数不足的俱乐部在队列末尾”这三个原则自动完成赛事编排。
<4> 完成编排后，系统会将信息记录保存一份在本地数据库中，同时《排位赛靶位安排》保存在“Files/SCHEDULE”文件夹下。此时您已经可以进入“成绩录入”菜单中的“排位赛”功能进行排位赛成绩录入。
<5> 如果您需要与伙伴协同工作，此时您需要将“运动员基本信息”数据文件分享给您的伙伴。具体的分享办法请参见“终端管理”。

1.2 编排首轮(个人&团体)淘汰赛靶位编排
完成排位赛成绩录入后，“赛事管家”可以短时间内完成淘汰赛靶位编排。
<1> 你需要设置首轮淘汰赛的赛程进度、起始靶位号及单靶位运动员数量。
<2> 如果不同性别组的赛程进度不同，您可以先勾选其中一个性别编排。
<3> 确认操作后，系统会自动地在本地数据库中建立您选择赛程的数据文件，此时您可以开始进行淘汰赛成绩录入。
<4> 如果要与伙伴合作，您需要选择当前赛程的数据文件及“运动员基本信息”两个文件传递给伙伴，并且让伙伴以“覆盖”的方式写入后者。
<5> 完成编排后，系统会导出团体排位赛成绩到“Files/SCORES”文件夹，导出首轮淘汰赛靶位安排结果到“Files/SCHEDULE”文件夹。

1.3 编排逐场（个人&团体)淘汰赛靶位编排
完成了首轮淘汰赛的成绩录入后，您需要进行逐场的淘汰赛编排。
<1> 相较于首轮淘汰赛靶位安排，系统会自动识别各个性别组正在进行的赛程以及下一赛程。您需要完成每一轮每一位运动员的成绩录入后，才能够进行下一轮的靶位安排。如果出现该名运动员弃赛的情况的，您需要在成绩录入中为该名运动员填入“0”的成绩。
<2> 编排成功后，系统会自动导出本轮淘汰赛成绩到“Files/SCORES”文件夹，导出下一轮靶位安排到“Files/SCHEDULE”文件夹。
<3> 如果您需要与伙伴合作，可以分享新赛程的数据文件给对方及“运动员基本信息”两个文件传递给伙伴，并让伙伴以“覆盖”的方式写入后者。


2成绩录入（管理员|记分员）
2.1 录入排位赛成绩
<1> 排位赛的成绩录入界面分为左右部分，左边用于用户信息的设定和查询，右侧用于成绩的录入。每输入一组记录，都先在左侧的信息栏中填入运动员信息，而后点击“查询信息”按钮。运动员信息可以只输入其中一项，如果所有信息自动补全，则代表系统探测到了该运动员数据，右侧“提交记录”按钮将会点亮。
<2> 你可以一次只输入一个距离的比赛记录并提交，当您再次查询到该运动员信息时，会自动显示已存在的数据记录。
<3> 填入记录，点击“提交记录”，如果界面刷新则数据被成功写入。

2.2 录入淘汰赛成绩
淘汰赛的模式分为局胜制和积分制，“1/4赛程”后，系统会切入局胜制界面。
<1> 淘汰赛赛程界面分为上部的“运动员/运动队信息”和下半部分的“比赛记录”两部分。每录入一组数据都需要填入至少一个运动员/运动队信息，而后点击右侧或者下方的“查询信息”按钮。
<2> 如果未识别到该运动员/运动队信息或着当前运动员/运动队已录入过本轮比赛的成绩，系统会弹出对话框进行提示。
<3> 点击“提交记录”按钮后界面刷新说明记录被成功写入。


3数据库管理（管理员）
3.1 备份数据库
将当前的数据文件备份一次，你的最近一次数据恢复将恢复到本时刻。由于赛事编排涉及到大量的数据处理操作，由于设备计算能力以及数据格式等原因可能会出现系统错误的情况，建议您在每一次编排赛程前都进行一次本操作。
3.2 重置数据库
选择该操作后，整个运动员信息数据库将被清空，请慎重选择！
3.3 历史数据①
为了提高系统数据安全性，该功能可以恢复您的数据库至最近一次备份后的数据库状态或者本次启动前的状态。
3.4 历史数据②
为了提高系统数据安全性，该功能可以恢复您的数据库至前两次备份后的数据库状态或者上次启动前的状态。


4终端管理（管理员）
4.1 导入数据
选择一个别人分享给你的，或者您自己导出的数据文件（.bat后缀名）。首先，系统会解析该数据文件蕴含的数据信息，如“运动员基本信息”，“1/8淘汰赛“等；接着，系统会识别该文件内的数据受否有被恶意串改；最后，系统比对当前数据库是否已包含该数据文件，并提供“导入”、“覆盖”和“合并”功能。
【导入】系统中不存在该数据文件或赛事信息，将自动将该数据文件中的所有记录写入系统中。
【覆盖】系统中已存在相同的赛事纪录，覆盖后系统中该项赛程的记录将与数据文件中的记录完全相同。
【合并】系统中已存在相同的赛事纪录，系统将把该数据文件中有效存在且您的系统中缺失的记录更新到您的本地数据库中。

4.2 导出数据
无论是通过U盘拷贝的方式，亦或是使用“联机工作”功能，您都需要先将该场次的数据通过该功能导出成.bat文件并保存于“ShareData”文件夹下。该功能导出的数据文件通过MD5码进行了验证，恶意篡改该数据文件将被识别出来。

4.3 Lite授权
为了您能够邀请更多的伙伴与您协同工作，我们开放了您给Lite版授权的权限。将Lite版注册时显示的申请码及相应的靶位区间段填入，系统将会颁布该客户端的授权码。

4.4 联机工作
联机主要分为接收数据、分享数据和颁布授权三个功能，其基于局域网内http协议实现，您无需设置任何的防火墙权限便可使用。您也可以最小化该界面，通过右下角的脚标进行操控。由于本模块会占用您的网络端口，因此一个应用只能启动一个本模块，当您再次进入“终端管理”界面时，会看到“联机工作”按钮被锁死。
注意：在显示本窗口时，同时打开除主界面以外的对话框时，本窗口出现锁死状态(无法选择、无法关闭、无法操作)是正常状况，在您关闭其他对话框后即恢复正常。
【接受分享】
<1> 启动“联机工作”后，您的接收机状态默认为“正在运行”，在该状态下您可以接收到别人发送的分享请求。系统时刻都在监听着您网络“8080端口”。任何时候您的伙伴发起分享请求，一个新的提示框将会出现。
<2> 对于一个弹窗请求，您有30秒的时间做出应答。由于网络状态的原因，可能应答时间会略少于30秒。如果您选择“接受分享”，对方的文件会被保存在“ShareData/对方用户名”的文件夹下。值得注意的是，如果该地址下有同名文件，该分享的文件会覆盖原文件。
【分享文件】
<1> 让您的伙伴启动接收机，在您的界面上填入“伙伴IP地址”。如果您在地址栏输入all，系统将会向所有与您有过联系的伙伴发送分享。
<2> 在“分享文件名”的下拉菜单中，选择你希望同步的记录名称。下拉菜单中显示的记录名称与数据库内部的记录时刻保持着同步，不用您手动更新。在您选择该记录之前，请先确保该赛事纪录已经导出成为.bat的文件格式于“ShareData”文件夹下(参考4.2)。如果您未选择任何文件(即留空)，点击“分享”后便会出现一个“文件选择对话框”，您可用此功能分享非系统记录文件。
<3> 点击“分享”后您的数据文件将会自动识别并发送分享请求给对方。注意，分享的超时时长为30秒。如果对方同时收到多条请求，您的请求仍会被接受并放置在“先进先出”的等待队列中，当对方处理完在您之前的请求后，便会应答您的请求。
【关闭分享】点击“关闭”按钮后，系统将会关闭接收机，但是您仍然可以发送分享请求。该过程大约需要花费2-4秒钟，出现短暂的卡顿是正常的情况。当您调用“脚标关闭”，“关闭该窗口”，“关闭赛事系统”等方式时，也会自动激活该操作。

5 记录管理（管理员）
5.1 记录导出
导出排位赛成绩总表，导出的名次将按照总分、总“正”、总“的”的顺序降次排序，里面详细记录了排位赛中每一箭的记录，导出的成绩表将保存在“Files/SCORES”文件夹下。

6 系统设置（管理员|记分员）
6.1 修改密码
修改当前用户的密码。
6.2 创建用户（管理员）
创建的用户拥有的权限仅为“记分员”级别。
6.3 特效动画设定
为了适配不同的设备性能，动态的背景墙效果是可以自定义选择的。每次启动设备时，系统会按照当前设备的硬件性能选择恰当的动画特效。


7 桌面脚标（管理员|记分员）
7.1 打开主界面
双击图标或者该按钮可以打开主界面或者控制台。
7.2 切换用户
不用退出程序，也可以通过该功能切换当前用户。
7.3 启动/关闭接收机
在不启动控制台界面的情况下，完成对接收机启动或关闭的操作。
7.4 提示灯
当控制台被激活后，会出现一个双色桌面脚标；红灯亮起意味着您的接收机处于待机状态，绿灯亮起意味着您的接收机处于运行状态。
附表1  系统数据文件格式一览表
后缀名	用途	使用者	操作应用（功能）
.csv	输出报表	用户	Excel
.bat	存储同步数据	系统	“终端管理”模块
.db	操作、临时备份数据	系统	赛事管家














如有任何其他疑问，可以联系开发者邮箱：wuxsmail@163.com
祝您使用愉快！



