亲爱的用户：

    首先, 无论您是裁判员、俱乐部主管、高校教师亦或是学生志愿者, 都很高
兴您能够参与到传统弓运动中来, 为传统弓运动的传播贡献了自己的一份力量. 
希望今后的时间里, 射箭这项运动能给您带来更多的欢乐！

    本系统致力于为像您这样的参与者提供更为专业和全面的赛事管理服务, 希
望通过更为人性化的系统环境, 让“场次编排”、“赛事管理”、“数据录入”
等工作不再成为一个“敬而远之”的职位, 进而间接地弘扬和推广传统弓项目. 

    在您使用本系统前, 我们愿意做出如下承诺和声明：
        1. 绝不 尝试获取您的计算机控制权或者释放任何“木马”程序
        2. 绝不 监听或采集您的计算机中与本系统无关的数据
        3. 绝不 在后台静默运行任何进程, 主界面关闭后整个系统即退出

    为了提供更为人性化的界面效果, 以及保护开发团队享有的著作权, 我们希
望您能够接受如下要求. 当您继续进行安装注册, 即视为您默认了所有要求. 
        1. 许可 本系统调用您的CPU信息(特效自适配设备)
        2. 许可 本系统调用您的硬盘信息(授权认证)
        3. 许可 本系统在您的硬盘保存数据文件
        4. 许可 本系统通过您的网关进行数据交换(分享赛程)
		
    如果您在系统的使用中出现任何疑问, 可通过如下方式寻求支持：
        1. 查阅“用户手册”
        2. 致邮 E-Mail wuxsmail@163.com

    最后, 预祝本次赛事顺利进行, 使用愉快！

							开发团队
                                     2018年3月 于上海对外经贸大学